# anomaly_stan5000
Магистерская диссертация на тему "Реализация программного комплекса для автоматизированного обнаружения аномалий в работе гидравлики клети кварто СТАН-5000"

## Описание проекта

Для запуска проекта необходимо иметь доступ к S3 с закрытыми данными производства. В jupyter-ноутбках сохранен вывод ячеек, подтверждающий работоспособность решения. Также представлен один демонстрационный график срабатывания предупреждения. Реестр аномалий является собственностью заказчика и не подлежит распространению в открытых источниках.

Текстовое описание проведенного исследования доступно по [ссылке](https://docs.google.com/document/d/1WVXY4kZbCOVTo2hAMBJmKAd8ORIeyJF9/edit?usp=sharing&ouid=100137982042822453322&rtpof=true&sd=true)

## Структура репозитория

### notebooks
- EDA.ipynb. Изучение исходных данных
- lstm-v1.0.ipynb. Код для обучения LSTM-автоэнкодера. Эксперименты неуспешными, модель не используется в итоговом решении.
- plot_features.ipynb. Визуализация графиков по реестру аномалий.
- vanilla_ae.ipynb. Ноутбук для обучения и тестирования автоэнкодера. Итоговое и целевое решение продемонстрировано здесь.

### src
- ae.py. Класс модели автоэнкодера.
- vanilla_prepare_data.py. Предобработка данных для автоэнкодера.
- train.py. Код для обучения и тестирования автоэнкодера.
- lstm_ae.py. Класс модели LSTM-автоэнкодера.
- prepare_data.py. Предобработка данных для LSTM-автоэнкодера.
- train_lstm.py.  Код для обучения и тестирования LSTM-автоэнкодера.
- analyse.py. Код функции аномалий и составления реестра предупреждений.
- filter_data.py. Разделение на train-test.
- visualize.py. Отрисовка графиков для реестра аномалий.

### reports
В нее записываются факт-предикт тестирования, MAE для каждой точки на тесте, значения функции аномалий в каждой точке и реестр аномалий. В подпапке images хранятся графики для реестра. В репозитории представлен один демонстрационный график.

### models
В эту папку сохраняются веса моделей после обучения.

